# Добро пожаловать в игру Console Dungeon!

Данная игра написана на Python с использованием стандартных модулей.
Для игры вам необходима консоль и установленный на компьютере Python. 

Установить файлы игры можно с помощью Git:
```
git clone https://github.com/artemmufazalov/console_dungeon_game.git
```

Игра может запускаться как локально для приема команд из консоли, 
так и в режиме http сервера для приема команд из сети. 
Http сервер сделан с использованием фреймворка Flask.

## Информация по игре
Цель данной игры - победить главного босса и набрать наибольшее количество очков.

### Игровые баллы
Дополнительные очки набираются в результате уничтожения врагов и сбора сокровищ.
При этом, смерть союзных персонажей уменьшает итоговый результат.
Также итоговый результат уменьшается в зависимости от количества проделанных действий,
в счет идут атаки и передвижения по карте.

### Ваши персонажи
Изначально у вас 4 персонажа, по 1 для каждого класса.
* <b>Warrior</b> - воин, имеет больше, чем у других персонажей, здоровья и высокую атаку в ближнем бою.
* <b>Mage</b> - маг, имеет возможность атаковать на расстоянии, имеет повышенную энергию.
* <b>Archer</b> - лучник, имеет возможность атаковать на расстоянии.
* <b>Fairy</b> - фея, слабая в бою, но может быстро перемещаться по игровому полю.

Каждое действие персонажа расходует определенное количество энергии.
Характеристики персонажей могут изменятся за счет эликсиров и найденных предметов.

### Враги
Враги имеют различные классы и расы, в зависимости от них они имеют определенные характеристики.
Так, маги могут иметь очень большую атаку в дальнем бою, но уязвимы для атак в ближнем бою,
Големы не оказывают сопротивление при атаках издалека.
Поэтому следует внимательно подходить к выбору персонажа для боя с врагом.
Главный враг имеет повышенные, относительно других, характеристики.
После победы босса игра заканчивается.

### Сокровища
На игровом поле присутствую сундуки с сокровищами.
Каждый сундук охраняется врагом.
В сундуке может быть эликсир или предмет для персонажа.
Найденные предметы применяются сразу же.
Эликсиры складываются в рюкзак и могут быть применены позднее.

### Игровое поле
Игровое поле имеет размеры 8х8.
Каждая клетка имеет координаты в форме (x, y).
На карте присутствуют враги, они отмечены `eN`, где N - номер врага.
Главный враг, которого необходимо победить отмечен как `b`.
Ваши персонажи отмечены как `w`, `f`, `m`, `a`, где каждая буква соответствует первой букве класса персонажа.
Тэгом `t` отмечены сундуки с сокровищами. Изначально все сундуки с сокровищами охраняются врагами.
Для открытия сундука необходимо победить всех охранников и после переместить на ячейку с сундуком.

`*` - свободные ячейки, на них можно спокойно переместиться

`#` - охраняемые ячейки, для перемещения на них необходимо победить всех охраняющих ее врагов


#### Изображение начального игрового поля (пример)
```
8 [' #', ' #', ' *', ' t', ' #', ' #', ' #', ' b']
7 [' #', ' t', ' #', ' #', ' #', 'e6', ' #', ' #']
6 [' #', ' #', 'e2', ' #', ' #', ' #', 'e7', ' #']
5 [' #', 'e1', ' #', ' *', 'e5', ' #', ' #', ' #']
4 [' *', ' *', ' *', ' *', ' *', ' #', ' #', ' #']
3 [' *', ' *', ' *', ' *', ' #', 'e4', ' #', ' t']
2 [' m', ' w', ' *', ' *', 'e3', ' #', ' #', ' #']
1 [' f', ' a', ' *', ' *', ' #', ' #', ' t', ' #']
     1     2     3     4     5     6     7     8
```

### Команды для взаимодействия с игрой

- `help` - для отображения справки по игре
- `print_field` - командна для отображения текущего состояния игрового поля
- `end_game` - для завершения игры
- `info(tag)` - для отображения информации о персонаже
- `info(x, y)` - для отображения информации по ячейке игрового поля
- `info(inv)` - для отображения содержимого рюкзака

### Команды игровых персонажей
Каждая команда персонажа должна начинаться с его тэга.<br/>
То есть, для воина все команды будут иметь вид: `w.command(args)`

- `tag.attack(enemy_tag)` - для атаки в ближнем бою врага с тэгом `enemy_tag`
- `tag.attack(x, y)` - для атаки в ближнем бою врага в определенной ячейке
- `tag.shoot(enemy_tag)` - для атаки в дальнем бою врага с тэгом `enemy_tag`
- `tag.shoot(x, y)` - для атаки в дальнем бою врага в определенной ячейке
- `tag.move(x, y)` - перемещает персонажа на ячейку (`x`, `y`) игрового поля, если это возможно
- `f.fly(x, y)` - уникальная команда для феи, позволяет переместить на ячейку, 
используя фиксированное количество энергии
- `tag.use(potion_tag)` - использует эликсир с `potion_tag` из рюкзака. 
`potion_tag` = `health` для эликсиров здоровья и `energy` для эликсиров энергии
- `repeat` - повторяет последнюю введенную команду игровых персонажей



## Удачи и веселого времяпровождения!

