

 *** *** ***
Добро пожаловать в игру Console Dungeon!
Цель данной игры - победить главного босса и набрать наибольшее количество очков.

# Игровые баллы
Дополнительные очки набираются в результате уничтожения врагов и сбора сокровищ.
При этом, смерть союзных персонажей уменьшает итоговый результат.
Также итоговый результат уменьшается в зависимости от количества проделанных действий,
в счет идут атаки и передвижения по карте.

# Ваши персонажи
Изначально у вас 4 персонажа, по 1 для каждого класса.
= Warrior - воин, имеет больше, чем у других персонажей, здоровья и высокую атаку в ближнем бою.
= Mage - маг, имеет возможность атаковать на расстоянии, имеет повышенную энергию.
= Archer - лучник, имеет возможность атаковать на расстоянии.
= Fairy - фея, слабая в бою, но может быстро перемещаться по игровому полю.
Каждое действие персонажа расходует определенное количество энергии.
Характеристики персонажей могут изменятся за счет эликсиров и найденных предметов.

# Враги
Враги имеют различные классы и расы, в зависимости от них они имеют определенные характеристики.
Так, маги могут иметь очень большую атаку в дальнем бою, но уязвимы для атак в ближнем бою,
Големы не оказывают сопротивление при атаках издалека.
Поэтому следует внимательно подходить к выбору персонажа для боя с врагом.
Главный враг имеет повышенные, относительно других, характеристики.
После победы босса игра заканчивается.

# Сокровища
На игровом поле присутствую сундуки с сокровищами.
Каждый сундук охраняется врагом.
В сундуке может быть эликсир или предмет для персонажа.
Найденные предметы применяются сразу же.
Эликсиры складываются в рюкзак и могут быть применены позднее.

# Игровое поле
Игровое поле имеет размеры 8х8.
Каждая клетка имеет координаты в форме (x, y).
На карте присутствуют враги, они отмечены eN, где N - номер врага.
Главный враг, которого необходимо победить отмечен как B.
Ваши персонажи отмечены как w, f, m, a, где каждая буква соответствует первой букве класса персонажа.
Тэгом t отмечены сундуки с сокровищами. Изначально охраняются врагами.
Для открытия сундука необходимо победить всех охранников и после переместить на ячейку с сундуком.
* - свободные ячейки, на них можно спокойно переместиться
# - охраняемые ячейки, для перемещения на них необходимо победить всех охраняющих ее врагов

# Команды для взаимодействия с игрой
- help - для отображения справки по игре
- print_field - командна для отображения текущего состояния игрового поля
- end_game - для завершения игры
- info(tag) - для отображения информации о персонаже
- info(x, y) - для отображения информации по ячейке игрового поля
- info(inv) - для отображения содержимого рюкзака

# Команды игровых персонажей
Каждая команда персонажа должна начинаться с его тэга.
То есть, для воина все команды будут иметь вид: w.command(args).
- tag.attack(enemy_tag) - для атаки в ближнем бою врага с тэгом enemy_tag
- tag.attack(x, y) - для атаки в ближнем бою врага в определенной ячейке
- tag.shoot(enemy_tag) - для атаки в дальнем бою врага с тэгом enemy_tag
- tag.shoot(x, y) - для атаки в дальнем бою врага в определенной ячейке
- tag.move(x, y) - перемещает персонажа на ячейку (x, y) игрового поля, если это возможно
- f.fly(x ,y) - уникальная команда для феи, позволяет переместить на ячейку используя фиксированное количество энергии
- tag.use(potion_tag) - использует эликсир с potion_tag из рюкзака.
potion_tag = 'health' для эликсиров здоровья и 'energy' для эликсиров энергии
- repeat - повторяет последнюю введенную команду игровых персонажей

Удачи и веселого времяпровождения!

 *** *** ***

